---
layout:     post
title:      最近工作总结和心得
subtitle:   随笔
date:       2019-06-25
author:     ChrisChou
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

# 入职新工作有段时间了开启一轮心得总结了

今年5月份的时候我因为找工作急的焦头烂额又因为之前的裸辞而焦虑的不行，但又毫无办法，老是觉得是不是选错行业了，当初奔着一时的兴趣投入到这个坑中，至今也不知道是不是明智的选择。今年也是20有4了，初中的同学有的都已经小有所成了，有的甚至都在杭州买了房子。而我还是一个loser，一个一无所有的loser，有的时候我都怀疑自己存在的价值是什么。

在6月份的时候运气好进入了一家规模达200人的企业，这家企业居然也是做机顶盒产品开发的，我凭借着第一份工作的机顶盒业务相关的开发经验顺利进入了这家公司。但我还是小担心，当初就是不想在这行业继续混下去才离职的，毕竟这是个夕阳产业啊，没点商务手段和动点手脚是不可能混下去的，在大互联网时代，这些产品看起来有点老派，古董，乃至小儿科了。

而如今我从事新工作也已经有4个多月接近5个月了，这家公司果不其然是一家坑，说好的3个月试用期结果一直拖到前天才给我转正，我也是心中万马（草泥马）奔腾，总之这几个月感觉过的很漫长，也经历了一些东西让我变的再一次焦虑了起来，首先是我刚进这家公司的时候觉得很奇怪，这是一家成立了也有快10年的公司了，为什么公司的人平均年龄都这低（我的直属上级就是部门项目负责人居然是个95后，而部门副经理是个妹子也是个94年的）。从几次的饭局中我了解到，原来我这个部门是有一个架构师的，那些牛逼的后台和自动发布部署的功能都是他完成的，我看过了源代码，感觉也是相当大的工程量，结构清晰，代码注释明朗，功能模块分明。我除了佩服的五体投地外就不知道说什么了。这样一个在公司也有5年的大牛后来据说带着小弟跑了..可见公司也是让他受到了不小的委屈了。后来就是公司直接扶正了另一个非常年轻的小伙，一个年级和我一样的人当了部门项目负责人，也是开发主管，只是因为他在公司有2年的工作经验，估计没有谁比他更合适更熟悉业务了吧。首先我先说明我很喜欢我现在的上司，他没有什么架子，很和蔼，为人友善。我进入公司这几个月他已经私下掏钱请过我们很多次的下午茶了。我可以看得出他很努力的在维护这个圈子，在某些方面他真的是一个好的领导，懂得经营同事之间的微妙关系。但是单单扶持一个部门负责人(背锅侠)是远远不够的，接下来就暴露出了这个部门的一些严重的问题，首先就是代码规范问题，Python语言的弊端渐渐浮现，很多同事几乎都是靠着直觉和运气在编程，这个语言的上限可以很高，但是下限也是低的可怕。废弃代码一堆没有人处理，申明了一堆的无用变量也不明所以。以及蛋疼的代码格式问题，我记得公司的开发规范里面已经声明了必须遵守PEP8规范来开发代码，但是居然没有一个人遵守，每次格式化代码的问题也是头疼，前端更是一团糟，js全部写成了面向过程式的编程，毫无可读性一团糟，更可恨的是Django模板语言和js的混用让我很是难受，说不出来的气，有一次我提出了这个问题，那位当事人还说我是不是有强迫症，真是让我又气又好笑。是的当一个项目组失去了一个强硬的技术领头人，这个项目的代码就会变得越来越屎，每个人都在按照自己的风格在编程，而这些风格都不是什么另一套标准而只是纯粹的随意。有的时候我就很气，为什么我要和这样的同事一起共事，还要接手他的shit code。

其实上面说的这个问题也不是什么很致命的问题，就这么说吧，就像玩团队游戏一样不要对你的队友抱有太大的期待是提升你的游戏体验的一大诀窍，我已经暗下决心只要是我染指的代码我都尽量让其规范化，我相信总有一天我会重构所有的代码。但是事实并不尽人意，在这几个月里我经历了很多东西，让我忽然觉得时间格外的漫长，首先公司在8月份的时候突然大裁员了，整个部门被干掉了。人是走了一批又一匹，甚至干了几年的老将据说也直接被干掉，才拿了可怜的一个月补偿（基础，高层不清楚）。在这种环境下我也是很焦虑的，因为我当时还没有转正，如果要干掉我轻而易举我都不知道找谁说理就是了。当时我记得我提交了转正申请半个月也没人找我，还是我主动问起人事，才让我去找她谈谈（你懂的那种，希望你理解之类的废话），WTF??? 这么奇葩的人事我还是第一次遇到，这公司真是处处雷点，大家做事情都是合稀泥一样，不到最紧要关头都是事不关己。我还是很好奇这公司是靠什么做到这样的规模的，人人都透露着一种不靠谱的感觉，感觉大家都在一艘摇摇欲坠的破船却事不关己，貌似害怕焦虑的也只是我自己罢了。

总之这段时间也是非常感谢的，我在这段时间虽然糟心的时候很多，但是也是享受到了开发的乐趣，我还是很享受克服难点，并巧妙实现那种成就感，当然大部分时间还是看见同事那屎一样的代码而糟心。我也不知道我会待到什么时候，因为最近公司已经开始连续第二个月拖延发放工资了，我的天，还好我在支付宝上借了点钱还有公积金提出来可以撑一会，不然就凭这点工资还拖延大半个月发放（最近一次拖到了22号发）早就饿死了。总之感觉真的很糟糕，感觉最近好背。也许又要踏上另一条船开始新的旅程了，我也是身心疲惫，又要重新开始了，我和我的同学差距越来越远。真的是五味杂陈。