---
layout:     post
title:      关于NodeJs的异步编程风格
subtitle:   NodeJs杂谈
date:       2020-05-26
author:     ChrisChou
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - Node
---

> 前言: 自我转Python到NodeJs开发已经有段时间，从原来的为了实现功能的乱写一通（因为对于异步的特性不是很熟悉），到后来注重简洁性和可读可维护性大概用了一个月的时间来沉淀我的代码风格

## Node，一个让人写的爽的JavaScript语言

如果熟悉一点点的js开发的应该都知道js的原生异步特性，从那个ajax的回调就可以看出，为了不牺牲浏览器的性能和体验对于一些网络请求都是通过回掉函数的方式去获取结果的，而不是傻傻的等待导致页面卡住。这是最早的异步特性，直到后来引入的Promise，asynx，await风格，而这些是我接触Node时候才了解到的，老实说写Node和写js完全是两种体验，之前的工作由于需要在一些老旧的浏览器平台去开发一些应用需要考虑到兼容性的问题，导致很多一些js的很棒的新特性不能用还是很难受的，讲真，上古的js开发谈不上优雅，我之前的同事对js的都是顺便了解了一些基础的语句和document操作就瞎写一通包括我自己，开发起来还是非常混乱的，毫无工程化可言，这也和js的松散特性有关系，这个语言还是过于宽容了。不过Node的开发环境一定很好的整合了后来js的新特性和优点，毕竟统一了执行环境，不用再考虑那些让人掉头发的兼容性了，我可以按照我自己的想法去实现很多东西。而且不要需要在不同的浏览器上测试发现实现的效果不一导致让人非常沮丧，不得不退而求其次，用原始一点的的方式绕大圈子去实现一些东西。俗话说一处异步，处处异步。好在js的异步特性没有那么复杂难懂，主要是如果不熟悉的化，容易掉进异步处理数据同步的坑上面，这也是我为什么建议不要用回掉函数而用更加现代化的特性async await，和Promise。

## 关于异步编程语言

异步开发如果不做一些异步编程的思考，容易陷入一种用异步同步编程的陷阱，所谓一处异步就必须处处异步，我看过公司以往大佬写的代码都是层层回调的方式来实现，看起来似乎一大堆的东西但是实际想要解决的问题却很简单，JS神奇的地方就是可以将一个匿名回调函数写在函数的参数里面比如。

```javascript
    function dosomething(arg1, callback){
        if(arg1){
            callback(true);
        }
    }
    
    dosomething(true, function(result){
        if(result){
            console.log('success');
        }
    });
```

上面这份伪代码就是非常常见的一种回调的类异步编程方式，乍一看似乎没有毛病，但是一个不注意，拆分逻辑多了就会嵌套非常多的层级，写出难以阅读的代码

```javascript
    function dosomething(arg1, callback){
        if(arg1){
            setTimeout(function(){
                callback(true);
            }, 200);
        }
    }

    function dosomething2(arg1, callback){
        if(arg1){
            setTimeout(function(){
                callback(true);
            }, 200);
        }
    }

    function dosomething3(arg1, callback){
        if(arg1){
            setTimeout(function(){
                callback(true);
            }, 200);
        }
    }
    
    function main(){
        dosomething(true, function(result){
            if(result){
                dosomething2(result, function(result){
                    if(result){
                        dosomething3(result, function(result){
                            if(result){
                                console.log('success');
                            }else{
                                console.log('fail');
                            }
                        });
                    }
                });
            }
        });
    }
```

上面这种类型的代码还是在我简化到极致的版本，正式的情况还要负责得多，这还只是三层的callback，问题到这里就很明显了，按我们普通的顺序思考的方式很容易写出这样的代码出来，既然要写异步编程，为什么不写优雅一点呢。试想一下如果再多几层，代码的美观度会大打折扣，可读性也会很差。以上代码风格就是我目前所在公司大佬的写的。emmm...这位大佬之前是做嵌入式的，也就是做c开发的，所以他的编程思考方式不一样，认为保持简单和基础就行了，多余的东西会带来性能的徒增，emmm。。也许他说的是对的，但是我却不会去效仿的，毕竟我没有什么包袱，毕竟就算有这样一点的性能损害还是不及阅读性高和可维护性高的代码。其实上面的代码稍微调整一些可读性就会提高

```javascript
    async function dosomething(arg1){
        return new Promise(function(resolve){
            if(arg1){
                setTimeout(function(){
                    resolve(true);
                }, 200);
            }
        });
    }

    async function dosomething2(arg1){
        return new Promise(function(resolve){
            if(arg1){
                setTimeout(function(){
                    resolve(true);
                }, 200);
            }
        });
    }

    async function dosomething3(arg1){
        return new Promise(function(resolve){
            if(arg1){
                setTimeout(function(){
                    resolve(true);
                }, 200);
            }
        });
    }
    
    async function main(){
       const result1 = await dosomething(true);
       const result2 = await dosomething2(result1);
       const result3 = await dosomething3(result2);
       if(result3){
           console.log('success');
       }else{
           console.log('fail');
       }
    }
```

上面的代码用上了一些js的新特性Promise和async，await，只是进行了一些小小的调整的，代码的可读性和整洁性就大大提升了。

我来解释一下上面的改动意味着啥，要理解这种改动,得先理解Promise和async, await的用途，上面的编程方式显式的声明了异步编程并且也用了同步的编程思维编程方式而且很好的利用的js的异步特性。