---
layout:     post
title:      一段新的开始
subtitle:   talk
date:       2020-05-26
author:     ChrisChou
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - talk
---

> 前言: 已经许久未更新我的blog了，据上分工作我离职已有两月多的时间，而这两月多的时间是我在一家名为Sugr的新公司的工作时间，我想说下我这段新的历程带给我的东西，和一些心得


## 关于老东家离职

我上个老东家是我在19年5月入职的，我上面有一篇杂文阐述了在上家公司的一些遭遇，没错，最终我还是离开了那家公司，我走的时候公司已经连续4个月拖延工资的发放，可想而知在这样的焦虑的环境下工作体验如何，公司的环境比较特殊，属于那种早期靠着钻了广电总局的空子成为了暴发户的那种公司，没有什么很牛逼的技术，靠着一些万能不变，甚至版权都到期的垃圾视频资源在不断的开发机顶盒app上架各个地区。架构也就那样，用的是python2.7和django1.8，已经不知道多少人接收过了，已然变得面目全非。如果你要准备入职这家公司《深圳掌世界科技有限公司》请你马上、立刻、绝对、不要犹豫千万绕着走，相信我，你会感谢我的。具体就不说什么了，毕竟呆过的公司虽然老板是个坑货，工资连续几个月拖延，节日礼物老板娘用自己电商经营失败临近过期两个月的垃圾发给我们之外，还有学不到什么东西，每天做着垃圾应用之外好像也没啥。


## 关于对python的重新认知

在我入职这家公司的几个月我对python这门语言有了重新的认知，虽然我很喜欢Python，可能是因为先入为主的原因吧，但是python这门语言真的是门槛可以很高，但是有的时候也是可以低的吓人，我的上家公司里几乎没有人在乎自己编程风格，各种混乱随意，有的时候所谓的简单，带来的就是不讲究和随意的垃圾代码了。我承认我之前的代码也很垃圾，但是我要说的并不是去评判别人的编程，我只是说Python这个语言适合入门学习认知代码，但是想要深入提升自己还得跳出Python带给你的舒适圈认识认识别的编程语言。毕竟Python这门语言在岗位需求上和性能上真的是毫无优势可言，可以说这个语言是被所谓的人工智能和机器学习带火的，在生产环境中的其他应用场景都有更好的替代品。比较合适的场景有诸如，非常轻量级的web应用开发，Linux运维脚本，日志分析工具，一些处理数据的脚本。一些网络请求爬虫。等这些东西，虽然看起来丰富但是这些东西都不会涉及太多的编程核心的东西，比较浅。

## 我最近学习的新语言

我因为一些新工作上需求，学习了golang和Node两门语言，学习了这两门语言后让我对与编程语言不在于纠结，我认为能让你写的爽，能帮你更好的解决问题的语言就是好的编程语言。Golang的严谨和奇特的错误处理机制，让我对之后的Node异步编程错误处理机制也有了新的认知。go的急速是通过严格的语法和编程风格来控制，还有类型的定义也是非常限制，让我对于编译型语言的哲学也有了更多的理解，Go的风格还是很有趣的，可以严谨但是语法又不会像其他的诸如Java或者C#之类的语言那样繁琐，也是简中带繁。而NodeJs作为我的第二个主力语言，其实门槛我觉得还是稍微比Python要高一丢丢，由于我之前有着JavaScript的微量底子，上手也没有花很久就用了一个礼拜就简单的入门了。不得不说由于经过几个辨准的更迭，以及不用考虑浏览器环境的兼容性，Nodejs上的js和浏览器上的js简直就是两种语言。Nodejs写起来不要太爽，甚至比python还要爽，而且在性能上也是快的惊人，我得对python老伙计说声抱歉了老伙计，感谢你这两年来的陪伴。是时候放下python去追求更有销量的语言了。

## 我的一些收获

不得不说人还是要往上走的，不能屈居于一个没有成长没有技术的平台，当你越往上走你会发现越来越多的志同道合的伙伴，有着相同理念，甚至相同爱好更有着比你更坚强的伙伴，比你更厉害的人。从一开始入这一行为了勉强糊口饭吃，到现在真正的想要去学习理解更多的东西，我从开始狭窄的国内中文论坛的一些七七八八凌乱的知识，到努力学习英语为了更好的阅读和理解国外热心的技术开发者和大牛的话语。我开始感受到了这一行真的适合我，并从中也能得到一丝乐趣，而不是之前的那种感觉了。虽然我不知道未来在Sugr会怎样，但是短短两个月的时候，我却学到了很多的东西，真的是由衷的感谢公司。

好了注水完毕，接下来我要逼自己写几篇关于NodeJs的博客了。


